1000年代最後の新酒ワインは昨年より酸味が少なくフルーティーで口当たりがよく、近年にない出来。
100年に一度の出来、近年にない良い出来。
100年に一度の出来。
100年に一度の出来とされた2003年を超す21世紀最高の出来栄え。
10年に一度の当たり年。
10年に一度の逸品。
110年振りの当たり年。
1950年以降最高の出来と言われた2009年と同等の出来。
1959年や1964年、1976年のように偉大な年の一つ。
1995年以来の出来。
2009年の50年に一度の出来を超える味わい。
2009年より果実味に富んだリッチなワイン。
2017年、2015年、2009年と並び、珠玉のヴィンテージとして歴史に刻まれるでしょう。
3年連続で、偉大な品質となった。
50年に一度の出来栄え。
ここ10年で最もいい出来栄え。
ここ10年で最高。
ここ数年で一番出来が良い。
ここ数年で最高。
これまでで一番強くかつ攻撃的な味。
とてもうまくいった年。
まろやかで濃厚。近年まれにみるワインの出来で過去10年間でトップクラス。
みずみずしさが感じられる素晴らしい品質。
エレガントで、魅惑的なワイン。
エレガントで味わい深く、とてもバランスが良い。
エレガントで酸味と果実味のバランスが取れた上品な味わい。
エレガントな香りと、なめらかな口当たり、ほどよい果実味と酸味、スムーズな喉越しとバランスがとれ、100年に1度の出来とされた2003年を超す21世紀最高の出来栄え。
キイチゴのような甘酸っぱい香りと紫がかった赤色が生まれ、柔らかく果実味豊かで上質な味わい。
タフな2003年産とはまた違い、酸味が少なく果実味が凝縮し本来の軽さを備え、これぞ『ザ・ヌーボー』。ワインを飲んだことのない人にも楽しめる。
バランスの取れた味で、適度な量と高い品質のワイン。
フルーツ、フルーツ、フルーツ。
フルーティーで香りも豊かで110年振りの当たり年。
フレッシュな香りと上品なタンニンがある、まろやかな味わい。
ブドウの粒は小さいが、夏以降天候に恵まれ、みずみずしさが感じられる上質な味わい。ブドウの選別を厳しくしたため、ワインの出来自体は平年より軽やかな味で香りが強く中々の出来栄え。
ボジョレー史上最悪の不作。
ワインの出来は良く、新酒らしいフレッシュな味。
並外れて素晴らしい年。
丸みのある味わいと、キイチゴやカシスなどを思わせる香り、酸味がやわらかく果実味が前面に出ており、やさしく、まろやかで、今も語り継がれる1976年や2005年に近い出来。
今も語り継がれる1976年や2005年に近い出来。
今世紀で最高の出来。
今世紀最後の新酒ワインは色鮮やか、甘みがある味。
今季は例年以上に良好な味わいに仕上がっている。
今年は天候が良かった為、昨年並みの仕上がり。爽やかでバランスが良い。
例年のようにおいしく、フレッシュな口当たり。
偉大な繊細さと複雑な香りを持ち合わせ、心地よく、よく熟すことができて健全。
凝縮した果実味と上品な酸味が味わえる。
出来が良く、豊満で絹のように滑らかな味わい。
出来は上々で申し分の無い仕上がり。
史上最悪の不作だが品質は良く健全。糖度と酸度のバランスが良く軽やか。
品質は昨年より良い。
天候などの条件は厳しかったが、有望で生産者のテクニックが重要な年。
太陽に恵まれ、グラスに注ぐとラズベリーのような香りがあふれる、果実味豊かな味わい。
実が小さい分凝縮感のある味わい、心地よく、偉大な繊細さと複雑味のある香りを持ち合わせ、糖度と酸度のバランスがよい、軽やかな味。
心地よく、偉大な繊細さと複雑味のある香りを持ち合わせた。
我がワイン人生最良のヌーヴォー。
挑戦の末たどり着いた、納得のヌーヴォー。
数量は少なく、完璧な品質。桁外れに素晴らしい年。
昨年同様良い出来栄え。
有望だが、生産者のテクニックが重要な年。
果実味が豊かでエレガント。
果実味豊かで、滑らかでバランスの取れた。
柔らかく果実味が豊かで上質な味わい。
極めて早い成熟と乾燥した夏による、究極のミレジム（ヴィンテージ）。
濃い色調と豊かな香りを備えた、傑出したヴィンテージ。
濃縮された味わいに仕上がり、甘みだけでなく酸味もしっかりしていて、過去最高と言われた2003年に匹敵する50年に一度の出来。
理想的な条件の下、すばらしいヴィンテージへの期待高まる。
生産者の実力が表れる年。
砂糖菓子にも似た甘い香りが鼻をくすぐる。
糖度と酸度のバランスが良く、軽やかでフルーティーな仕上がり。
繊細でしっかりとした骨格。美しく複雑なアロマ。
色付きが良く、しっかりとしたボディ。
記憶に残る素晴らしい出来栄え。
豊かな果実味と程良い酸味が調和した味。
豊満で朗らか、絹のようにしなやか。しかもフレッシュで輝かしい。
近年にない上物。
近年の当たり年である2009年と肩を並べるクオリティ。
近年まれにみるワインの出来で過去10年間でトップクラス。
過去10年で最高と言われた2001年を上回る出来栄えで1995年以来の出来。
過去2年のものよりフルーティーで、軽い。
過去にグレートヴィンテージと言われた2009年を思い起こさせます。
過去最高と言われた2005年に匹敵する50年に一度の出来栄え。
非常にバランスが取れた爽やかさのある仕上がり。
香りが強く中々の出来栄え。